sales_id уникален для каждой строки, поэтому он является первичным ключом. В этом случае вопрос о частичной зависимости неактуален, так как 2НФ автоматически выполняется для таблиц с простым (несоставным) ключом.

Однако если предположить если бы ключ был составным (transaction_number, sales_id), в таблице нет атрибутов, которые зависели бы только от transaction_number или только от одной части составного ключа.

Таблица соответствует второй нормальной форме так как:
- она находится в первой нормальной форме (она атомарна и строки уникальны)
- при составном ключе, все неключевые атрибуты описывают всю запись продажи и не зависят только от одной части ключа. Следовательно, частичных зависимостей нет.