Сущность categories связана с сущностью products как 1:М. Так как одна категория товаров может содержать множество товаров, а каждый товар принадлежит только одной категории.

Сущность products связана с сущностью sales как 1:M. Так как один товар может встречаться во множестве записей о продажах, а каждая запись о продаже относится только к одному товару.

Сущность employees связана с сущностью sales как 1:М. Так как один сотрудник может оформить множество продаж. Каждая продажа проводится только одним сотрудником.

Сущность customers связана с сущностью sales как 1:М. Так как один покупатель может совершить множество покупок.

Сущность shops связана с сущностью employees как 1:М. Так как в одном магазине может работать много сотрудников.

Сущность cities связана с сущностью shops как 1:М. Так как в одном городе может находиться несколько магазинов, а каждый магазин расположен только в одном городе.

Сущность cities связана с сущностью employees как 1:М. Так как к одному городу может относиться много сотрудников.

Сущность cities связана с сущностью customers как 1:М. Так как в одном городе может проживать множество покупателей, но каждый покупатель относится только к одному городу.

Сущность countries связана с сущностью cities как 1:М. Так как в одной стране может находиться множество городов, а каждый город принадлежит только одной стране.