    Если бы в файле sales вместо product_id также хранилось бы product_name и category_name.

    Это было бы нарушением третьей нормальной формы, так как появились бы следующие функциональные зависимости: sale_id -> product_name-> category_name. Получилась бы транзитивная зависимость,  а не зависимость от первичного ключа. 
    Соответственно правильным решением в этом случае было вынести product_name и category_name из сушности sales.

    Аномалии, которые возникли бы в такой денормализованной таблице:
    - аномалия обновления. Если бы название какого-то товара изменилось, то пришлось бы вручную менять название этого товара product_name в таблице sales. А если бы пропустилась какая-то строка, появятся противоречивые данные.
    - аномалия удаления. Представим, определенный товар был продан только один раз. И если удалить эту строку в таблице sales, удалятся и данные об этом товаре и его категории. 

    Текущая структура устраняет транзитивную зависимость и аномалии так как:
    - название товара хранится только один раз в таблице products
    - название категории хранится только один раз в таблице categories
    - изменение названия товара или категории выполняется в одной записи без необходимости обновлять много строк в таблице sales
    - удаление записи о продаже не приводит к потере информации о товаре или категории
    - отсутствуют транзитивные зависимости между неключевыми атрибутами в таблице sales, поэтому таблица соответствует 3НФ